---
layout: post
title: iOS后台运行介绍及注意事项
categories: [iOS]
description: iOS后台运行介绍及注意事项
keywords: background
---

需求：

​	当用户点击`Home`键后，App仍然在后台仍然可以完成一个长期任务。诸如可以采集GPS信息等。

分析：苹果支持两种方案的后台运行。下面分别介绍。

参考：[Apple Document](https://developer.apple.com/library/content/documentation/iPhone/Conceptual/iPhoneOSProgrammingGuide/BackgroundExecution/BackgroundExecution.html)

---

### 1 有限长度的任务（Finite-Lenth Tasks）

​	当程序进入后台状态，且程序还有未处理完的任务，需要一点时间来完成。可以采用`beginBackgroundTaskWithName`或` beginBackgroundTaskWithExpirationHandler: `来达到目的。调用这两个方法中的任一个，都可以延期程序被挂起。等完成任务后，调用`endBackgroundTask:`通知系统“要处理的任务完成，程序可以被挂起了”。

**注意事项**

* `begin`要和`end`配对使用。否则，如果没有调用`end`，将导致程序终止。
* 后台任务，不一定非要等到程序进入后台后，再去创建。一种**更好的设计**是，当你需要创建一个`后台任务`时，就创建，记得在完成时，调用`end`。当你的程序仍处于`foreground`时，可以这么做。

示例

```objective-c
- (void)applicationDidEnterBackground:(UIApplication *)application
{
    bgTask = [application beginBackgroundTaskWithName:@"MyTask" expirationHandler:^{
        // Clean up any unfinished task business by marking where you
        // stopped or ending the task outright.
        [application endBackgroundTask:bgTask];
        bgTask = UIBackgroundTaskInvalid;
    }];
 
    // Start the long-running task and return immediately.
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0), ^{
 
        // Do the work associated with the task, preferably in chunks.
 
        [application endBackgroundTask:bgTask];
        bgTask = UIBackgroundTaskInvalid;
    });
}
```

### 2 不限时任务(Long-Running Task)

​	iOS，仅支持几种类型，在后台长时间运行。

> Apps that play audible content to the user while in the background, such as a music player app
> Apps that record audio content while in the background
> Apps that keep users informed of their location at all times, such as a navigation app
> Apps that support Voice over Internet Protocol (VoIP)
> Apps that need to download and process new content regularly
> Apps that receive regular updates from external accessories

以位置更新为例

#### 2.1 Info.plist

```objective-c
<key>UIBackgroundModes</key>
	<array>
		<string>location</string>
	</array>
```

```objective-c
	<key>NSLocationAlwaysUsageDescription</key>
	<true/>
	<key>NSLocationWhenInUseUsageDescription</key>
	<true/>
```

#### 2.2 GPS更新

```objective-c
    _manager = [[CLLocationManager alloc] init];
    _manager.delegate = self;
    [_manager requestAlwaysAuthorization];
    [_manager requestWhenInUseAuthorization];
    [_manager startUpdatingLocation];
```

#### 2.3 定位的几种用法

> * The significant-change location service (Recommended)
> * Foreground-only location services
> * Background location services

第一种，比较大的位置改变时，有更新。不受后台模式影响。

```objective-c
//CLAuthorizationStatus的值要设为kCLAuthorizationStatusAuthorizedAlways
[self.locationManager startMonitoringSignificantLocationChanges];
```

第二种，仅在`foreground`模式有效，当进入后台模式时，停止位置更新。

```objective-c
[self.locationManager startUpdatingLocation];
```

第三种，如上所说的，强制后台模式，耗电较多。

