---
layout: post
title: 云服务的三种模式
categories: [iOS]
description: 介绍云服务的一些相关知识
keywords: Paas
---

### 前记

​	项目需求，App定期上传数据到服务器。下面介绍了云服务的一些概念和OSS的使用示例。

### 云服务的三种模式

* Saas
* Paas 
* Iaas

### Iaas

​	Infrastructure-as-a-Service，位于最底层，基础架构即服务。

​	提供云服务器，不需要用户租机房。网络带宽、存储空间，设置下就可以。

​	总结：不用亲自买服务器搬到机房了。

### Paas

​	Platform-as-a-Service，第二层，平台即服务。

​	向用户提供平台和服务。为用户搭建好了服务器，甚至部署了用户需要的web服务。广义可理解为，有个盒子：

> 可以将互联网的资源服务，以可编程接口的方式，提供给用户。

​	较之第一层，多了业务软件的运行环境。比如个人站点的部署就是在这层，只需将代码上传到“虚拟主机”的地址，就可以运行了。

​	总结：有人提供平台，让用户通过API使用。平台提供一些解决方案。实现诸如上传数据等功能。也可以理解为Saas的进一步变形。

### Saas

​	Software-as-a-Service，第三层，软件即服务。

​	目标是所有业务放到云端，本地无需软件运行环境。

### 云存储

​	七牛云、腾讯云（COS）、阿里云（OSS）都提供对**云存储**的方案。	

​	价格方面，七牛云<COS<OSS。

​	COS：

> 对象存储服务（Cloud Object Storage，简称：COS）是腾讯云对外提供的一种海量文件存储的分布式存储服务，可用于随时在 Web 上的任何位置存储和检索数据。腾讯云 COS 让所有开发人员都能访问同一个具备高扩展性、成本低、可靠和安全的数据存储。

​	OSS:

> 阿里云对象存储服务（Object Storage Service，简称 OSS），是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务。您可以通过调用 API，在任何应用、任何时间、任何地点上传和下载数据，也可以通过 Web 控制台对数据进行简单的管理。OSS 适合存放任意类型的文件，适合各种网站、开发企业及开发者使用。

### 示例-阿里云OSS的使用

#### 使用步骤

​	开通OSS服务-创建存储空间-上传文件-分享文件-文件管理-存储空间管理。

#### Step 1鉴权

```objective-c
NSString *endpoint = "http://oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com";
// 明文设置secret的方式建议只在测试时使用，更多鉴权模式请参考后面的`访问控制`章节
id<OSSCredentialProvider> credential = [[OSSPlainTextAKSKPairCredentialProvider alloc] initWithPlainTextAccessKey:@"<your accessKeyId>"                                                                                            secretKey:@"<your accessKeySecret>"];

client = [[OSSClient alloc] initWithEndpoint:endpoint credentialProvider:credential];
```

#### Step 2上传文件

````objective-c
OSSPutObjectRequest * put = [OSSPutObjectRequest new];

put.bucketName = @"<bucketName>";
put.objectKey = @"<objectKey>";

put.uploadingData = <NSData *>; // 直接上传NSData

put.uploadProgress = ^(int64_t bytesSent, int64_t totalByteSent, int64_t totalBytesExpectedToSend) {
    NSLog(@"%lld, %lld, %lld", bytesSent, totalByteSent, totalBytesExpectedToSend);
};

OSSTask * putTask = [client putObject:put];

[putTask continueWithBlock:^id(OSSTask *task) {
    if (!task.error) {
        NSLog(@"upload object success!");
    } else {
        NSLog(@"upload object failed, error: %@" , task.error);
    }
    return nil;
}];

// 可以等待任务完成
// [putTask waitUntilFinished];
````







​	

