---
layout: post
title: 初始Swift
categories: [iOS]
description: 
keywords: keyword1, keyword2
---

Swift的优点：

1. 容易阅读
2. 更容易维护，合并了h和m文件
3. 更加安全
4. 内存管理统一，不仅支持Cocoa API也支持过程式的C语言代码和Core Graphics API
5. 代码更少，减少重复性语句

应用：

> Objective-C作为粘合层，Swift作为逻辑表示层呈现。

Swift3较之之前，有些区别。更类似java开发。

[设计规范地址](https://swift.org/documentation/api-design-guidelines/)

先浏览Swift大概，比较3与2的区别，编程语言本身的区别和界面编程的区别。学些Swift，需要分几大块，每部分的重点是什么，建立框架，后续填充。

Swift框架

1. 22

### Getting Start

[详情参见](https://swift.org/getting-started/#installing-swift)

如果是初学者，作者建议读[Swift编程指导](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/GuidedTour.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097-CH2-ID1)

看了个Swift写的列表示例，感觉和OC的思路是一样的，但实现形式，换成另外一种语言。包括block、变量等的书写，全部函数都在类中。

读完简介，不懂协议、闭包、函数的高级应用。

### Swift编程指导

一般的，先用Hello world开场。Swift中，这样实现。

> print("Hello  world")

常量与变量

> let myConstant = 42
>
> var myVariable = 42
>
> let explicitDouble: Double = 70 //一般通过值，暗含转化类型过程，如果需要特别指明，用冒号加以辅助
>
> 简单的方式，组装字符串
>
> let apples = 3
>
> let fruitSumary = "I have \(apples) fruit" //采用\组装

数组与词典

> var list = ["water", "tulips"]
>
> var dic = ['name": "Aaron"]
>
> 如果还不能确定，先设空
>
> list = []
>
> dic = [:]

控制流程

> for in //有大括号，但参数的小括号，没有
>
> if else //if 的 值，必须是布尔类型，不可是个数值等形式，有别于C++/C系列

可选值

> var str: String? //Optional 类型，不能被直接使用，本质是枚举
>
> 应用场景在复杂对象。涉及Optional Chaining。当依次检测是否为nil时，使用合适。
>
> 表征的意思是:有个值，和x相等，或者根本没有值
>
> let dogName:String = "123"
> let covertNum = Int(dogName)
> if covertNum != nil {print("ok")}

函数

> func greet(peron: String) -> String {
>
> ​	return "Hello \\(person)"
>
> }
>
> greet(person:"Bob")
>
> 如果不想在调用时，写`person`标签; 也可以用自定义的名称，代替参数名
>
> fun greet(_ person: String …) //加 `_` 符号
>
> 函数可返回元组Tuple，含多个元素

函数可嵌套

> 在函数中，写函数
>
> func returnNum() -> Int {
>
> var y = 10
>
> func add(){y += 5}
>
> add()
> return  y
>
> }
> returnNum()

元组

> let httpError = (404, "Found")
>
> print(httpError.0)











